# software-testing

## Вариант 121082

1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста.  Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

---

1. Функция sin(x)
2. Программный модуль для работы с Фибоначчиевой кучей (Internal Representation, <http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/FibonacciHeap.html>)
3. Описание предметной области:

```text
Форд зажег еще одну спичку, чтобы найти выключатель.
Снова закачались и заметались чудовищные тени.
Артур с трудом встал на ноги и ощупал себя.
Ему казалось, что все вокруг него кишит зловещими нечеловеческими фигурами;
воздух был полон раздражавших его легкие прелых запахов, которые никак не идентифицировались;
какой-то низкий гул не давал ему собраться с мыслями.
```

## Вопросы к защите лабораторной работы

1. Понятие тестирования ПО. Основные определения.
2. Цели тестирования. Классификация тестов.
3. Модульное тестирование. Понятие модуля.
4. V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
5. Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
6. Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
7. Анализ эквивалентности.
8. Таблицы решений и таблицы переходов.
9. Регрессионное тестирование.
10. Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
11. Отличия JUnit 3, JUnit 4, JUnit 5.

## Правила

- [Общие](https://se.ifmo.ru/~nnaumova/)
- [ТПО](https://se.ifmo.ru/~nnaumova/tpo.html)

## Авторы

> Тучков Максим Русланович
>
> Кондратьева Ксения Михайловна
